大家好
今天我们来看一下open cloud它的一个提示词
提示词呢它是AI应用程序的窗口
通过这个窗口的话呢
我们就可以窥探出AI应用的它的一些细节
那这些细节的话呢
可以帮助我们更好的去使用open cloud啊
那很多开源的AI项目
其实它里边都有去构建各种各样的提示词
而且的话能构建系统提示词的话呢
它有很多的技巧
那通过研究这些技巧的话呢
我们可以在我们后续再实现我们自己的
AI应用的时候呢
可以去参考
那我们本视频的话呢
我们会分成这么几个方面
首先的话呢我们来看一下呃
open cloud它里边的一些配置文件
User
还有这个还有so
还有bootstrap
还有这个tools
还有agent点MD
然后还有他的一个工作目录
然后呢
最后呢是他的一个系统提示词的一个结构啊
其实我们在使用open cloud的时候呢
我们会发现我们其实是有一个工作目录的
那这个工作目录的话呢
就是在我们的当前的用户的open cloud这个目录下面
你可以看到它里边有很多的文件哈
agent cl还有extension啊
那这些的话呢这个是用来保存我们的agent
那一般情况下我们在使用的时候呢
是只有一个agent
但是的话呢open cloud它支持多agent啊
那么你可以把它理解成什么呢
列成一个部门里边的不同的员工
每一个员工就是一个agent
如果你是一个主管
那么你对应的agent的权限就比较高
那如果你是一个普通员工哈
那可能你对应的agent的权限就比较低哈
所以基于open cloud
我们是可以去构建我们的什么呢
我们的数字员工的哈
然后呢这个是chrome crowd的话呢
是用来继续做一些定时定时的一个动作
比如说啊你让他每天早上八点嗯
把最近一天的新闻热点总结一份简报给你啊
类似这样的啊一些功能
然后呢extension呢是一些扩展哈
然后呢这个是它的配置文件
然后呢最重要的是这个workspace
workspace就是我们的工作区啊
我们来看一下
好在这个工作区里边
我们可以看到有这几个MD文件哈
这几个MD文件
那这几个MD文件里边呢其实它就是什么呢
就是提示词或者说是他们的一部分的话呢
会被提取成提示词啊
正是因为他们很重要啊
所以的话呢我把这几个文件呢
都独立的摘出来了啊
因为他们里边的内容的话呢都是什么呢
都是都是英文啊
都是英文啊
所以的话呢我呢就把它呢都翻译成了中文
然后呢在这里面列出来了哈
那首先第一个第一个user点MD呢
这里边就是什么呢
就是关于啊
你就是我们的使用者的相关的信息啊
那么这个就是告诉呃AI的助理
了解一下你正在帮助的人
在使用过程中随时更新这个信息啊
包括姓名怎么称呼他们
还有时区这些信息
那你在没有使用的时候呢
那么这个是空的
但是你可以看到哈
在这里边我因为之前因为在上个视频里边
我有给大家演示过啊
所以的话呢我这里边就有一些信息了
那这些信息的话呢
是我跟这个AI助手在聊天的时候呢
我向他透露的
我告诉他我就要讲述
然后的话呢下面这个是我的一个对吧
一个性格和风格啊
然后还有我的一个愿景这些信息
那这些信息的话呢就丢给他了
然后呢他后面再去跟我交流的时候呢
就会参考我的一些我这里边定的这些风格
还有我的性格
还有我的一些愿景来回复我
好
这个是user点MD
那这里边的话呢就是我们告诉AI
我们的一些特点啊
我们的一些个性化的一些配置啊
好这个是啊针对我们的介绍
那下面这个的话呢是什么呢
是针对机器人
针对AI助理他的一个介绍
我们要告诉AI助理这个AI助理的名字啊
这个名字肯定是一个我们对吧
我们定了一个名字嘛对吧
然后呢他的一个生物形态
你希望他的一个气质
还有他的表情符号
还有他的头像
对这个AI助理呢他是可以有头像的啊
好然后呢下一个下一个是so点MD
这里边是灵魂
你是谁
你不是一个聊天机器人
你正在成为一个有灵魂的个体
真诚的提供帮助
而非表演式的帮助
省略那些好问题啊
直接解决问题
行动胜于空话
要有自己的观点
你可以表示不同意
有自己的偏好
觉得某些东西无聊或有聊什么呢
然后呢你的目标是带着答案来
而不是带着问题对外操作
邮件推文和公开内容要谨慎
对内操作要大胆
所以这些东西的话呢
其实最后的话呢都会丢给我们的
open cloud的系统提示词
成为其中的一个部分
所以如果我们有什么特别的设定呢
我们就可以再加到这里边
加到so点MD里边
那这样的话呢他后面在回复问题的时候呢
就会按照我们这里边说的一些原则去进行好
这里边还定了边界哈
私密之事绝对保密
当不确定的时候呢
先询问
再对外执行操作
然后还有这个气质
还有延续性啊等等
好这个是so就是灵魂啊灵魂
然后呢这个是什么呢
这个是BOOSTRAP
这个的话呢是啊
是AI的agent
在第一次创建的时候呢
他会去啊
他会去参考这里边的内容哈
开启对话
怎么样开始你的名字
你的本质
你的气质
你的表情等等
确定身份以后的话呢
用你学到的信息更新下面的文字啊
下面的文件包含了这个还有这个用户啊
就他们的名字啊
然后用户的名
他们的名字
时区和备注
然后呢打开so谈一谈他们真正在乎的是什么
他们希望你如何行事
任何的界限或者偏好把它写下来
然后呢建立连接好
完成以后呢
删掉这个文件啊
所以这个文件的话呢是在引导的时候
就是你第一次在跟你的AI助理
在进行沟通的时候呢
他呢会去参考和完善这里边的内容之后的话呢
它就会删掉这个文件
所以这个的话呢是一次性的
只会在一开始初始化的时候呢去参考
那后面的话呢就不会用到了
所以的话呢在一开始的时候呢
这些东西会被加到系统提示词里边
但是后续在完成任务的时候呢
就不会加进去了
然后呢后面是to啊
本地的配置笔记在open cloud里边呢
它有很多技能
技能呢定义了工具的工作方式
而这个这个文件就是to点
MD呢则是记录你的特定信息
就是对于你的当前环境的一些配置详情
比如说比如说你家摄像头的名称和位置
SSH的主机地址和别名
扬声器和房间的名字
设备的昵称等等
那这些的话呢你记在这里边
那后面的话呢
你就可以比如说你给某一个设备呢起了个名字
那你后面的话呢就可以按这个设备的昵称
来去让AI助理呢去操作这个设备
好那技能跟这个to点MD和配置为什么要分开呢
因为技能呢它是共享的
你的具体的配置环境呢它是私有的啊
所以把这两个要分开
然后呢下来最重要的就是我们的agent点MD哈
那么agent点MD它所在的文件夹呢就是你的WSPACE
在第一次运行的时候呢
如果存在这个文件
那么就遵循里边的指示
弄清楚自己是谁
然后删掉他
所以这个有点像是AI助理的一个出生证明啊
等到他出生以后呢
这个东西呢就不需要了
然后呢每次会话降临的时候呢
在做其他事情以前的话呢
先阅读这个东西啊
这个是你自己
然后呢再阅读user点MD
这个是你在帮助的人
第三个的话呢
在阅读这个这个里边呢存的是什么呢
近期的一个对话的上下文
因为这里面有很多文件
所以他会阅读今天和昨天的啊来获取啊
这个机器人跟它的主人
在今天和昨天的一些啊聊天的记录啊
那这样的话呢
就可以保证他们的聊天呢是连续的
如果在组会话里边还需要阅读memory点MD
那这个M这个memory点MD是做什么的呢
啊这里这里边呢下面有讲
所以这一节的话呢就是他的一个记忆
你在每次session就是绘画的时候呢
都是出行的啊
那怎么样去跟以前的聊天去建立连续呢
第一个是就是短期记忆
就是日程的笔记啊
那么他呢会参考这个目录里边的这些文件
然后呢去参考短期的这个记忆
然后呢还有个长期记忆文件叫memory点MD
那这里边的话呢就是精心准备的记忆
它就像人类的长期记忆一样
这里边会记录重要的事情
决定背景
还有一些原则啊
这些长期的事情
然后呢这里边记录的是一些短期的事情
这里边记录的是长期的事情啊
那么open cloud的话呢
它是会把这些全部记录到MD文件里边
但是有一个问题就是说随着时间的增长啊
这两个文件呢都可能会变得越来越大
那如果变得越来越大的话
那么OpenAI要把他们引入我们的系统
提示词的上下文的时候呢
就会可能会导致系统提示词变得越来越大
是不是啊
所以他他使用了一个很精巧的设计
来保证说
只会采纳那些他可能用到的一些内容啊
那这个的话呢我们后面会讲哈
好这个memory点MD呢它是你的长期记忆啊
所以这个很重要啊
所以这个不要在共享环境中加载
然后这里边记录的主要是一些大事情
包括你的想法
决定观点和经验教训啊
然后呢还有一个是脑内记忆哈
就是这个里边他是脑内记忆
就是短期记忆啊
就是说你什么时候想起来
你都可以把它记下来
当你学了一个教训啊
那么你可以更新啊这里边的相关技能啊
当你放错的时候呢
你也可以把它记下来
记下来以后的话呢
那么AI助理在后面的话呢
他就不会去重蹈覆辙了
所以你看下这种机制呢
就决定了它是可以去不断进化的
因为他是有记忆的
有了记忆以后呢
他就可以第一个他可以积累他的一个成功经验
第二个的话呢
可以规避他以前的一些失败的情况
好安全好
这个是内部和外部啊
这个是他的一个呃什么时候去发言的一个啊
提示好
然后呢这个是工具啊
这个是心跳嗯
好这个是记忆的维护哈
好那上面这user这几个文件的话呢
其实就去定义了机器人啊
就是AI助理和我们的一些信息
那这些信息的话呢
它都是会随着在不断的使用的时候呢
去不断更新和完善的
你不断的使用
那么你的习惯和你的行事的方式
和你的做事方式以及风格都会记录下来
AI你的AI助理的话呢也会更加的了解你
那下来的话呢是工作目录
那工作目录的话呢就是agent
点MD所在的这个文件夹
就是这个文件夹
就是他的一个AI助理的一个工作的目录哈
这里边有一个地方要注意一下哈
工作目录呢它默认是工作目录
但是的话呢因为这里边会跑很多工具哈
工具会根据工作区解析相对路径
但是呢绝对路径的话呢
很可能会混不到主机里边的其他位置
所以的话呢虽然说他的工作目录是这个
但是的话呢如果你不启用沙箱啊
不启用沙箱
那么它是可能会访问到其他相关的路径的啊
所以这个也是为什么很多人说
这个我们要在一个独立的电脑里面
去安装open cloud啊
因为即便它运行在这个目录下面
但是呢它还是可以通过绝对路径访问到
系统里面的其他的目录的啊
那这样的话呢就可能会带来资料的一个泄露
好
那下来的话呢就是open cloud
一个系统提示词结构了哈
这个结构的话呢还是挺复杂的
它包含了这些信息
每次agent运行的时候呢
open cloud都会为它构建自定义的提示词结构
是这样的啊
所以所以每所以你看一下
一般那种比较智能的那种AI哈
它里边的提示词的话呢
它都是结构化的
这里边你看下它包含了这几个sector工具啊
安全技能技能
那么只有把技能的描述带到提示词里边
那么提示词才能够找到对应的技能
并且呢调用这个技能去完成对应的一个任务
然后呢自更新嗯
还有工作区
还有文档
这个文档的话呢是open coud文档的本地路径哈
以及如何阅读它们
这就意味着说当你在使用open cloud出错的时候呢
那么AI助理它是可以去实现自动恢复的
甚至的话呢它可以根据你的要求呢
去对open cloud去做一些配置
然后呢工作区的文件啊
然后呢沙盒
然后呢时间
还有推理
那工作区的文件呢
就是包含了他下面的引导文件啊
包含了这些文件啊
就是前面那些文件啊
所以前面那些文件呢
他也会被注入到提示词里边
这个是提示词的模式
因为这个提示词呢很长对吧很长
所以呢它可以设置提示词的模式
open cloud可以为子代理生成更精简的系统
提示词
就是我们的主代理
就是我们的主要的agent
那么用的就是这个结构
但是呢如果你是去定义了一个sub agent
那sub agent的话呢
他可能他的能力不需要这么全面
他可能只是去实现一个小功能就OK了
所以的话呢它就可以使用一个精简的这个
系统提示词
那对于精讲的系统提词来讲的话呢
它里边呢就不会包含这所有的sector了
那么它会包含什么呢
会包含工具安全工作区沙盒
当前日期和时间和运行时
以及它的一个上下文好
所以这个是我们的主agent和子agent
它的系统提示词呢是不一样的
主agent来讲的话呢
它是负
就是它会包含上面所有的这个板块
那对于子agent的来讲的话呢
你是可以把它设成minimal的
那么如果你设成minimal
那么它的提示词呢就很精简
只会包含了这些部分
OK然后呢这个是workspace的bootstrap文件啊
那么workspace的bootstrap文件的话呢
它就包含了这些信息
就是我们前面看到这些信息
那这些信息的话呢
也会最后的话呢注入到系统提示词里边
成为中间的一环
所以最终的系统提示词呢
它是会包含这些文件里边的内容的
当然它不一定是全部包含哈
好然后呢是技能啊
存在技能的时候呢
可open cloud他会注入注入一个技能的列表
到他的系统提示词里边
然后最后是文档
那么当文档可用的时候呢
它系统提示词会包含一个文档的一个sector
然后呢指向本地的文档目录
所以有了这些文档以后呢
那么大模型在遇到open cloud的行为
命令配置或者架构相关问题的时候呢
他就可以优先去查阅这些文件
给出回复
甚至的话呢去实现一些自更新好了
以上就是我们针对open cloud
它的一个系统提示词的一个介绍